# DataAnalysis_Project

این پژوهش از نوع توصیفی و استنباطی است. جامعه آماری شامل مردم بین سن 14 تا   48است. تعداد نمونه برابر با  80نفر است که به ‌صورت نمونه‌گیری در دسترس انتخاب شدند.
برای سنجش افسردگی از پرسشنامه افسردگی بک نسخه دوم (BDI-II) استفاده شد و برای اندازه‌گیری اعتیاد به اینترنت از پرسشنامه اعتیاد به اینترنت یانک و برای اندازه گیری نمره برونگرایی و روان‌گسیختگی از پرسشنامه آیزنک بهره گرفته شد.

### Data Description

- برای سنجش میزان اعتیاد به اینترنت از پرسشنامه اعتیاد به اینترنت یانگ (IAT) استفاده شد. این ابزار شامل 20 پرسش است که از ( 1 = بندرت تا 5 = همیشه ) نمره‌گذاری می‌شود. نمره کل بین 20 تا 100 متغیر است و نمره بالاتر بیانگر اعتیاد بیشتر به اینترنت است.
- همچنین، برای سنجش میزان افسردگی، از پرسشنامه افسردگی بک نسخه دوم (BDI-II) استفاده شد که شامل 21 پرسش میباشد که هر پاسخ پرسش بین 1 تا 4 متغیر میباشد و نمره کل بین 21 تا 84 متغیر میباشد و نمرات به حالت کلی به این شکل طبقه بندی میشوند:
 21-34بدون افسردگی، 35-47: افسردگی خفیف، 48-60: افسردگی متوسط، و61-84: افسردگی شدید.
- در نهایت، برای سنجش میزان برون گرایی و روان گسیختگی از پرسشنامه شخصیتی آیزنک استفاده شده است. از این پرسشنامه به ترتیب برای برون گرایی و روان گسسته گرایی 18 و 25 تعداد پرسش استفاده شده است؛ نمره‌گذاری طبق دستورالعمل آیزنک انجام شد؛ نمره بالاتر در هر بُعد نشان‌دهنده شدت بیشتر آن ویژگی شخصیتی است.
- وضعیت تاهل:   مجرد= 0 ، متاهل=1 ، در رابطه=2 ، نمیخواهم بگویم=3 
- سطح تحصیلات: زیر دیپلم/دیپلم = 0 ، فوق دیپلم = 1 ، کارشناسی (در حال تحصیل) = 2، کارشناسی (فارغ التحصیل) = 3 ، کارشناسی ارشد(در حال تحصیل) = 4 ، کارشناسی ارشد(فارغ ‌التحصیل) = 5 ، دکترا  = 6
- شغل: بیکار= 0 ، دانشجو = 1 ، پاره وقت = 2 ، فریلنسر = 3 ، تمام وقت (آزاد) = 4 ، تمام وقت (دولتی) = 5 ، نمیخواهم بگویم = 6
- جنسیت: زن= 0 ، مرد=1


### Data Analysis Findings

یافته‌ها نشان داد که افسردگی به طور معناداری با اعتیاد به اینترنت رابطه دارد، به‌طوری‌که سطوح نسبتا بالاتر افسردگی با میزان بالاتر اعتیاد همراه بود. همچنین، سطح تحصیلات و وضعیت تأهل نیز تفاوت‌هایی در میانگین اعتیاد نشان دادند. و نتایج تحلیل کوواریانس حاکی از آن بود که متغیر سن به عنوان عامل کنترلی، تأثیر معناداری بر رابطه‌ی افسردگی و اعتیاد دارد.
این یافته‌ها در راستای نظریه‌های پیشین درباره‌ی پیوند بین سلامت روان و رفتارهای اعتیادی در فضای مجازی قرار می‌گیرند. از نظر کاربردی، نتایج پژوهش می‌تواند در طراحی برنامه‌های مداخله‌ای برای کاهش اعتیاد به اینترنت در افراد دارای افسردگی مؤثر باشد.

